---
layout : post
title : "PRAKTIKUM 3"
---

Membuat file html dan scss di vscode.

membuat file file apa saja yang dibutuhkan untuk membuat web, lalu file file tersebut saling terhubung, sehingga memudahkan untuk melakukan perubahan. jadi program tidak tertumpuk dalam 1 file.

### Personal Web dengan Jekyll dan GitHub Page
Untuk membuat personal web dengan Jekyll dan publish diGitHub Page ikutil angkah-langkah berikut ini:

❏ Buat akun di GitHub dengan username sesuai nama masing-masing.

❏ Buat repository baru dengan nama username dan github.io.
Contoh: username github = faiza, maka nama repositorinya faiza.github.io.

❏ Clone repository tersebut ke lokal.

❏ Masuk ke dalam folder repository tersebut kemudian install Jekyll dengan per
intah berikut melaui terminal.
- ```
gem install jekyll bundler
```

❏ Jalankan perintah bundle init untuk inisialisasi folder terebut sebagai proyek jekyll seperti perintah berikut ini. Hasil dari perintah tersebut adalah file baru
 dengan nama **Gemfile**
 - ```
 bundle init
 ```

 ❏ Edit file **Gemfile** menggunakan IDE dan tambahkan kode berikut.
 - ```
 gem "jekyll"
 ```

❏ Buat file baru dengan nama **index.html**, kemudian isi dengan kode berikut.

- ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html>
     <head>
         <meta charset="utf-8">
         <title>Home</title>
     </head>
     <body>
         <h1>Hello World!</h1>
     </body>
  </html>
  ```


❏ Jalankan jekyll build untuk build web yang telah dibuat sehingga menhasilkan directory _site.
- ```
jekyll build
```

 ❏ Kemudian jalankan perintah jekyll serve untuk menjalankan web yang telah
 dibuat di web browser dengan alamat http://localhost:4000.
 - ```
 jekyll serve
 ``` 

 ❏ Jika web telah berhasil dibuka, edit file **Gemfile.lock** dengan menambahkan
 platform linux pada bagian platform seperti pada gambar berikut.
- ```
PLATFORMS
   x86_64-linux
```

❏ Selanjutnya push repositori ke GitHub dengan perintah-perintah berikut.
- ```
git add .
git commit -m "pub: fist publish"
git push
```

❏ Buat GitHub Actions untuk CI/CD agar web otomatis publish
